欢迎回来。这次是个简短的视频。
到目前为止，每次用 repeat 循环时，
你都会指定一个数字，
告诉 Jiki 要重复多少次。重复 5 次、
10 次、40 次。有时你也会用变量
来做这件事。但不管怎样，
你总是明确地告诉 Jiki
循环要执行多少次。然而，有些时候
我们事先并不知道要重复多少次。想想
迷宫。在这门课最开始的时候，
你是通过写出具体的移动指令
来解决迷宫的。你能看到迷宫，
数出步数，然后写下正确数量的
移动指令。但如果我说：
“给我写一段代码，能解决
我给你的任何迷宫”呢？那个迷宫可能
需要 10 步，50 步，或者 200 步。
你事先完全不知道。所以你需要
一种方式，只告诉 Jiki
一直走下去。不断检查能往哪边
走，不断做决定，不断往前走，
一遍又一遍，直到走完为止。
做到这一点的方法也很简单。不要
给 repeat 关键字一个数字。就把
括号留空。如果你这么做，Jiki
就会一直执行，直到有其他东西
让他停下来。稍后我们
会看看那些东西是什么。
但现在，他只会一直跑下去，
直到练习结束，或者直到他觉得
自己跑了太久太久，想休息一下，
觉得自己跑够了为止。接下来
的练习里，你要真正地解开这个
迷宫。你要写出代码，让你的
角色能在任何迷宫里找到路，
无论迷宫长什么样。练习说明
会给出你要遵循的算法。
你的任务是把这些指令，也就是
那个算法（听着高大上，
其实就是一串指令），变成代码，用上 repeat
循环、if、else if 等等。
玩得开心，我们
一会儿见！